comenzamos con una escalada en la campaña de Israel
para destruir a Hamás en la
Franja de Gaza El primer ministro israelí, Benjamín
Netanyahu, dice que las tropas israelíes están
operando ahora dentro de la ciudad de Gaza y también
dice que no habrá entregas de combustible
ni alto el fuego hasta que Hamás libere a
los más de 200 rehenes.  que
capturó hoy hace un mes, el
7 de octubre, los combates en el sur avanzan
con un bosque que Hamas no sabía que la
ciudad de Kaza está
rodeada, estamos operando en él y
profundizando la presión sobre Hamas cada
hora, todos los
días, hasta ahora hemos matado a miles  de
terroristas sobre la tierra y bajo
tierra no habrá entrada de combustible, no habrá
entrada de trabajadores y no habrá
alto el fuego sin la liberación de nuestros
rehenes. Netanyahu también ha señalado
que Israel gestionará la seguridad en Gaza
después de que elimine a Hamas, pero que
Difícil combate urbano se
avecina después de un mes de
bombardeos constantes. El ejército de Israel dice que
tropas terrestres están avanzando hacia la ciudad de Gaza
en la parte norte de la franja y
tomando el control de un complejo de Hamás mientras los soldados se
preparan para atacar. Combatientes escondidos en
túneles subterráneos
por primera vez. El primer ministro de Israel.  El
ministro también brindó información sobre
los planes futuros de su gobierno para el
territorio durante una entrevista en la televisión estadounidense. El
presidente Biden dijo que
sería un error que Israel
ocupara Gaza. ¿Quién debería gobernar Gaza cuando
esto termine? Creo que Israel lo hará
por un período indefinido.  tenemos la
responsabilidad general de seguridad
porque hemos visto lo que sucede cuando no
la tenemos, cuando no tenemos esa
responsabilidad de seguridad, lo que tenemos es
la erupción del terrorismo de Hamas en una
escala que no podríamos
imaginar semanas de  Los fuertes ataques aéreos
han reducido barrios enteros a
escombros. Las fuerzas terrestres israelíes han
cortado efectivamente la franja por la mitad mientras
los combates se intensifican en el norte.
Netanyahu dice que Israel está considerando
pausas tácticas para facilitar la entrada
de ayuda humanitaria y la salida de los
rehenes. Israel ha rechazado la creciente
presión internacional.  Para un alto el fuego
ahora una de las funciones de
acordonar el área norte de Gaza en el
sector norte de operaciones es
sellar el liderazgo de Hamas y por supuesto
el personal que ya está allí y
matarlos o capturarlos, supongo que en algunos
casos los analistas militares advierten.  que en las
próximas semanas veremos extenuantes combates casa por
casa en Gaza en esta última
fase, Israel ha puesto a su 36.ª
división Elite a la
tarea, pero la 36.ª división tiene un
poder de combate equivalente al ejército británico, así que
cuando veas esas fotos de todos estos
shock inspirador y barcazas no sólo
de artillería Theon eso es lo que estás
viendo, estás viendo el poder de un
gran ejército moderno y bien equipado y su
división más poderosa a punto de entrar en
acción. Israel retiró sus tropas y
colonos de Gaza en 2005, pero  mantuvo el
control sobre el territorio, el espacio aéreo
y la costa. Netanyahu no dejó
claro cómo sería el control de seguridad de la franja. Los
funcionarios estadounidenses han
aconsejado a Israel que no vuelva a ocupar Gaza y
no me acompaña Roy Krick, él es
director de investigación en
midm.  Ese es el Instituto Israelí de
Política Exterior Regional en Jerusalén.
Ro, ¿qué opinas de
los comentarios de Netanyahu sobre asumir la responsabilidad de
la seguridad general de Gaza? ¿Qué
significa eso?
Significa que continúa
eligiendo su propia estrategia de larga data
para gestionar el conflicto.
Sólo tenemos dos alternativas realistas a
la cuestión de quién controlará Gaza:
o sería una ocupación israelí en curso
que incluya la
existencia continua de
Hamás, una guerra en curso,
una continuación de la gestión del
conflicto o hay otra
alternativa, que es una entidad palestina moderada.
que reconozcan a Israel y brinden
seguridad, paz y prosperidad tanto para los
ciudadanos de Israel como de Palestina, por lo que tenemos
dos alternativas, lo que Netanyahu sugiere
es elegir continuar con su
estrategia prolongada de manejar el conflicto y si
quieren preguntarme por qué puedo explicarles
por qué tengo  Otra pregunta: ¿qué
pasa con el
gobierno civil de Gaza? Quiero decir, Hamás ha hecho
eso hasta cierto punto. Puede y lo hará Israel.
No, no quiere hacerlo, quiere
controlarlo o tratar de representarlo.  para
replicar lo que está sucediendo en
Cisjordania en Gaza, pero en Cisjordania
tienes una entidad, la Autoridad Palestina,
que coopera contigo y gestiona
la vida civil y civil de los ciudadanos
en Cisjordania, no tienes eso en
Gaza entonces, o continúas
luchando contra Hamás, quien continuará
manejando los aspectos civiles de la vida
en Gaza, esto es lo que Netan realmente
propuso, continúa manejando el conflicto
o eliges la alternativa y trabajas
duro, trabajas duro para construir una alternativa
en Gaza, un palestino.  ¿Qué tan creíble
será eso? Bueno, se
establecerá un gobierno palestino si
usted, uh uh, por Israel, ¿tiene
alguna credibilidad? No hay
credibilidad de tal significado, no hay ninguna
entidad palestina que entre a Gaza
y asuma la responsabilidad de lo que está
sucediendo en  Gaza, um, escoltada por las
FDI, la
única manera de erradicar a Kamas es
construir una Autoridad Palestina creíble,
proporcionándole un activo,
es decir, un Estado, un
Estado palestino reconocido, y esta es exactamente la razón por la que
Netanyahu  No elegiremos eso porque
si queremos, por ejemplo, que la
Autoridad Palestina asuma la responsabilidad de
Gaza, estaría dispuesta a hacerlo si
viene con un Estado reconocido y
para eso Israel debería necesitar un
compromiso en Cisjordania, es decir, en
el  fin de que el gobierno de Netanyahu
caiga porque compromete
al movimiento de colonos y a las
partes religiosas fundamentalistas de Israel,
por lo que si necesita elegir a Netanyahu
entre continuar manejando
el conflicto con las FDI en Gaza o
comprometer Cisjordania y elegir
dos  solución estatal proporcionar un
estado palestino, pero perder su mandato entonces se
elegiría a sí mismo
desafortunadamente Ro K allí director de
investigación en midv el Instituto Israelí
de política exterior regional en
Jerusalén muchas gracias por su
tiempo
gracias mucho antes hablé con eron lman
he  Pasó muchos años dentro de la
inteligencia israelí y también sirvió en el
Consejo de Seguridad Nacional de Israel bajo el primer
ministro Benjamín Netanyahu. Le pregunté
si los soldados de Israel ahora están
luchando contra Hamas en la superficie o en los
túneles terroristas
debajo. Bueno, es ambas cosas, es la mayor parte del
área de Gaza. Área de la ciudad.  ahora está aislado
de todas las direcciones, el
progreso es muy lento,
sistemático y está diseñado básicamente para
encontrar y destruir las entradas de los túneles,
así como básicamente destruir las
posiciones y fuerzas de Kamas y crear
las condiciones bajo las cuales su
estructura de mando será destruida, paso a
paso.  Las FDI están tratando de luchar con
bastante cuidado.
Hay un
corredor humanitario todavía abierto para que la gente en
el área de combate pueda despejar en
dirección al sur, pero esta es la
forma más compleja de guerra
imaginable en un país.  un área densamente poblada
y uh y uh por lo tanto se está
haciendo a un ritmo muy yo diría uh medido
mhm um y con una estrecha
cooperación entre las uh uh las
formaciones blindadas la
artillería de apoyo de la Fuerza Aérea de Infantería todos los elementos que se
están utilizando uh  En esta, en
esta batalla, Sr. Lemon, permítame saber si
pudiera leer lo que se ha dicho en
las últimas 24 horas, el
Primer Ministro israelí, Benjamín Netanyahu, diciendo
que Israel tendrá la responsabilidad general de la seguridad
en Gaza de forma indefinida, pero acabamos de
escuchar.  Esta tarde el
Ministro de Defensa Galant dijo que ni
Israel ni Hamás gobernarán Gaza después de
la guerra. En su opinión, esto es una contradicción,
no necesariamente cuando hablamos
de responsabilidad en materia de seguridad significa
que vamos a conservar el derecho de
prevenir el surgimiento de cualquier amenaza.  desde
Gaza, por un futuro indefinido que
no necesariamente
implique gobernanza, ahora tenemos una realidad en la
que actuamos con un propósito similar
en áreas bajo control de la Autoridad Palestina
en Cisjordania y
no gobernamos estas  áreas, pero
operamos allí para garantizar que
no constituyan una amenaza, en última instancia,
ciertamente no
creo que haya ninguna intención por parte del
gobierno israelí de gobernar realmente Gaza,
pero tendrá que haber
seguridad.  Se han hecho arreglos y, por el
momento, el tiempo es indefinido
porque todavía no ha aparecido nadie que
diga muy claramente cuál es el
plan que la
Autoridad Palestina es simplemente incapaz de
asumir, es demasiado débil, corrupto
y ha fracasado.  en la gobernanza incluso en las
áreas bajo su control directo, por lo que
la misión en Gaza está más allá de su
capacidad, las Naciones Unidas tienen a los
rusos y a los chinos. No
vamos a ir con una misión de la ONU, por lo que necesitamos
una alternativa y necesita  Hemos dedicado tiempo
y esfuerzo a trabajar con nuestros
amigos estadounidenses y de otro tipo sobre cómo hacerlo
de una manera que sea útil para un
futuro mejor para los palestinos en
Gaza y para nosotros mismos. Hoy escuchamos nuevamente
al Ministro de Defensa decir:
um,  No habrá
pausas humanitarias en esta campaña
hasta que todos los rehenes hayan sido
liberados. Quiero decir, con eso en mente, la
idea de traer a todos estos rehenes a
casa limita el alcance de
acción que el ejército israelí tiene en
Gaza, bueno, claro.  Ahora el gobierno está
operando bajo la suposición opuesta,
es decir, que si cedemos en términos
de nuestra presión militar, Hamas
ciertamente jugará indefinidamente por tiempo y
los hemos visto arrastrarnos durante
años en negociaciones sobre dos
personas que ellos tienen.  a la
persona demente que cruzó a Gaza
y al chico Bedwin y a los cuerpos
de dos de nuestros soldados para que conozcamos sus
tácticas, no tenemos ninguna duda de que si
simplemente decimos "vale, ahora nos arreglamos",
detuvimos la lucha y  decidido a
negociar pasarían años antes de que
veamos a los rehenes liberados, por lo que la necesidad
de una intensa presión tanto en términos
de operaciones militares como en términos de
uh um limitaciones obviamente
humanitarias. Ninguna familia israelí
entiende cómo puede ser que un hijo
de  tres está retenido sin acceso a la
cruz roja e Israel está proporcionando
corredores humanitarios hacia Gaza. Estamos
haciendo esto básicamente por
respeto a las opiniones de otros
a nivel internacional, pero no es el
gobierno, es el pueblo de Israel quien
hace esta pregunta.  ¿Cómo puede
ser posible que tengan bebés
y niños sin ningún acceso
ni siquiera a información y que estemos brindando
ayuda humanitaria? Sí, señor, déjeme hacerle
una pregunta antes de que se nos acabe el tiempo,
pero sabemos que ha habido miembros
de  los militares que han admitido haber
cometido errores o decisiones que
no funcionaron y que pueden haber conducido a
violaciones de seguridad. El 7 de octubre no hemos
escuchado un maya culpa proveniente del primer
ministro Benjamín Netanyahu. Esta noche
hay una manifestación en Jerusalén para
pedir el primer ministro.  ministro que renuncie
si dice que fue parte de la
debilidad de la seguridad bueno, creo
que uh primero que nada
um ya dijo que
también tendría que responder uh sobre lo que pasó,
creo que uh si no asume
toda
la responsabilidad uh  en persona, es
probable que haya una comisión de investigación, lo
que llamamos a
nivel nacional, no a nivel gubernamental,
es decir, una comisión independiente dirigida
por el juez de la Corte Suprema, de la forma en que hemos
visto estas
opciones, esta opción.  tomada en 73 y
nuevamente en 82 y nuevamente después de la segunda
guerra del Líbano y uh y um, creo que esto
también tendrá un impacto político profundo,
incluso personas cercanas a Netan ahora admiten
que vamos a tener un
campo político completamente nuevo, mientras que
una vez  la guerra ha terminado Sr. eron lman
del Instituto de Estrategia y
Seguridad de Jerusalén, le agradecemos que se haya tomado el
tiempo de hablar con nosotros esta noche y
apreciamos sus valiosas ideas. Gracias, de
nada. Mi próximo invitado es Assaf Oron,
ex general de brigada en  las
Fuerzas de Defensa de Israel de 2010 a 2015 se
desempeñó como jefe de la división estratégica en
la dirección de planificación del Estado Mayor de las FDI
y actualmente está en el grupo de
expertos El Instituto de
Estudios de Seguridad Nacional se une a mí esta noche
desde Tel Aviv General, es bueno
tenerlo con nosotros  Las FDI ahora han dividido la
Franja de Gaza en dos. El siguiente paso es la
captura completa de la
ciudad de Gaza. Creo que lo que debemos
esperar es más
luchas internas dentro de Gaza, que es el
centro de gravedad del ejército terrorista de Hamas
y su gobierno.  en Gaza entonces lo que
estamos viendo ahora es como acercarse a
la ciudad de Gaza y luchar contra
el núcleo de las fuerzas de Hamás. En esa área, ¿
anticipas que las FDI se moverán hacia
la parte sur de
Gaza? Necesitamos ver cómo  La
campaña del campamento se desarrolla, pero esto bien podría ser
parte de las fases futuras, ya que nuestro
liderazgo evaluará la situación del
enemigo y la necesidad de
degradarlo y derrotarlo aún más. Me
gustaría que pudiera ayudar a
nuestros espectadores a comprender qué
necesita la gente.  Sé acerca de cuán fundamentalmente
Israel pretende remodelar Gaza
y cuánto tiempo está dispuesto a tomar Israel para
hacerlo. Lo sé. Suena un poco. Ya
sabes, distante en cierto sentido, pero lo haremos.
Lo haremos durante el tiempo que sea necesario.
porque después de la masacre del 7 de octubre,
creo que estamos hablando de
un Israel
transformado, ya no está
dispuesto a aceptar un
gobierno terrorista en Gaza, capaz
de masacrar a nuestra gente, a nuestras
comunidades, para secuestrar y secuestrar.
rehenes bebés niños
pequeños uh mujeres ancianos
Sobrevivientes del Holocausto todo esto y mantener a 240 de
ellos en Gaza como rehenes uh uh hace apenas
media hora conseguimos la noche
Salvo en el área metropolitana de Tel Aviv
por Rockets uh lo hemos intentado durante muchos
años para disuadir y degradar un poco, pero en
general tolerar el concepto
de Hamás y el gobierno terrorista en Gaza
pensando que es el menor de todos los
males, no, no es el menor, es tan malvado
como Dash e Isis y tal vez peor, el
bárbaro y sádico.  Los crímenes
y atrocidades de las hienas no son algo que
vayamos a aceptar y nunca
más estamos dispuestos a pagar el precio
y tomar el tiempo que sea necesario para nuestro tiempo
y esfuerzos y nuestros soldados,
las bajas, etc., para eliminar.  esta
amenaza a nuestras comunidades fronterizas y a
Israel en general, general, usted dice que
hubo un momento en el que pensaba que
Hamás era tal vez el menor de los males,
y dice que no lo es, es tan malo
como Isis, ¿está señalando con el dedo?  a
su primer ministro, Benjamín Netanyahu, ¿
es culpable de permitir que Hamás se pudra
mientras aparentemente
Israel se ha enfrentado a una elección perversa
entre ir a Gaza como lo hacemos ahora
o tratar de disuadir y de alguna manera, ya
sabes, llegar a un acuerdo?  en algunos
términos con Hamás que viven y que permiten la
coexistencia, ya sabes, la mezcla entre
suficiente acción militar y
medidas de alivio económico justo las semanas
antes del ataque de las hienas, de hecho
aprobamos más permisos de trabajo para las encías
en Israel. Creo
que ese sábado puso todos esos.
Conceptos para dormir, así que necesitamos cambiar
nuestro paradigma, debemos reconocer el
enemigo al que nos enfrentamos y debemos
actuar apropiadamente si queremos vivir
aquí como una democracia y nuestras comunidades
deben estar seguras y no despertarnos
con un pograma.  de yihadistas eh en sus
puertas y en las
puertas de sus habitaciones seguras General,
sé que es un militar, pero déjeme
preguntarle sobre política, si lo desea,
por un segundo dice que necesitamos cambiar
el paradigma, ¿eso significa?  ¿Israel
necesita cambiar su gobierno cambiar su
primer ministro cambio de
liderazgo? um la mayoría de nuestros líderes de defensa e
inteligencia ya se han
responsabilizado uh lo que significa que a su
debido tiempo a medida que la guerra amaine
probablemente dimitirán ¿qué pasa con el
Primer Ministro que aún está por llegar?  Todavía tenemos que
escucharlo de nuestro primer ministro y estoy
seguro de que en una democracia vibrante como la
nuestra el público exigirá sus
respuestas y también transmitirá su
veredicto sobre la
responsabilidad del liderazgo y la rendición de cuentas de
esa catástrofe sin precedentes a nivel nacional.
Hoy, el Ministro de Defensa israelí,
Galant, dijo que
no habrá pausas humanitarias en esta campaña
hasta que todos los rehenes hayan sido liberados. ¿En
qué medida los rehenes limitan el
alcance de la
acción militar? Es una prioridad muy alta. El objetivo
para nosotros es liberarlos para lograrlo.  su
liberación y repatriarlos de
regreso a casa, hay familias completas allí,
judíos, árabes, extranjeros de
varias naciones y los queremos,
los queremos de regreso, son
naturalmente, digamos, una
situación compleja en la que la presión militar
ayuda.  presionar a quienes toman las
decisiones en Gaza, pero al mismo
tiempo también existe el riesgo operativo
y a Hamas le gusta mucho
decirnos: "Está bien, los ataques de tu era
acaban de matar a docenas de tus propios
rehenes, eso es parte de la
guerra psicológica que estamos haciendo".  Estamos enfrentando
esto es parte integrante de ser
una terrible organización terrorista que
gobierna un pedazo de tierra en nuestra
frontera. Déjame preguntarte por el período
después de que los combates hayan terminado,
después de que
un brazo militar haya sido destruido.
ese es el objetivo declarado aquí, como saben,
sigue existiendo, por supuesto, la batalla por
los corazones y las mentes de los palestinos en
el territorio, así como en
Cisjordania, hasta qué punto puede Israel quitarle los colmillos a
la ideología que sustenta a Hamás
entre los
palestinos. Israel puede quitarle los colmillos a esta
serpiente de su  Dientes venenosos que
son el lado militar o las
capacidades militares y las
capacidades del gobierno. No le corresponde a Israel
competir en ideología. Este es un
problema intrapalestino. En muchos aspectos,
ambas partes del
teatro palestino sufren una crisis de liderazgo.
La Autoridad Palestina en Cisjordania y Hamás
en
Gaza sufren una crisis de legitimidad y
cada uno sobrevive a su manera, pero si
queremos desradicalizar o llevar una
ideología no yihadista genuina al
frente de la sociedad palestina,
esto es cosa de los propios palestinos.
uh, para resolverlo probablemente con la ayuda
de sus partidarios regionales y nuestros
propios socios regionales, tanto el
país del tratado de paz, Jordania y Egipto, como también
los países del acuerdo de Abraam y tal vez
en un futuro cercano también Arabia Saudita, el
general, antes de que se nos acabe el tiempo, déjame
Le pregunto, sé que ha visto las
manifestaciones pro palestinas que han
tenido lugar en ciudades de todo el mundo,
principalmente en América del Norte y aquí en
Europa, hay llamados a un alto el fuego
en Gaza, esos llamados están creciendo y son cada vez más
fuertes. Israel parece estar  perdiendo
simpatía en el escenario global ¿Qué tan
preocupado está usted por
esto? Es preocupante, pero debemos
recordar lo que está en juego en este
momento. Sería mejor que el público
de otros países amigos
estuviera mejor informado y no se enojara.
a lo largo de esto desde el río hasta el mar
Palestina será libre o debería decir libre de
judíos, ya sabes, libres de judíos. No
quiero traducirlo al
alemán, pero entendemos el
aspecto de exterminio de lo que Hamas está
tratando de hacer. Es triste verlo.  que los
llamados liberales y
multitudes progresistas están persiguiendo
esta quimera que parece tener que ver con
la liberación y la libertad, pero se trata de
genocidio y
limpieza étnica de judíos en Israel. General
Assaf Oran, le agradecemos que se haya tomado el
tiempo para  habla con nosotros esta noche por favor
regresa y habla con nosotros nuevamente gracias
gracias por
invitar